---
title: 从耽美语录看经典小说
date: 2013-03-03 14:54:02
categories: 精美诗文
tags: 散文
---
1.  “ 如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不这样。”--《曾有一个人，爱我如生命》

    > 这本感动8000万读者的初恋纪念读物，是《格子间女人》作者舒仪最情深浪漫之作。献给依然相信爱的善良人们！
    >  我年少的爱人啊，你在我身上刻下伤痕、刻下时光。在那些泪眼相望的夜，我依然记得，你便是爱情本身……
    >  年少时，以为爱能超越一切，那时不明白，世上另有一种力量，叫做命运……

    特别评论：

    安妮宝贝：每个男人的最初，都会有一个樱花般的女子，飘落在生命里，注定颓败。

    亦舒：爱是极之奢侈的一件事。我会永远记得他，在年老时，眯着眼在阳光下想起他，感激他给予的美好记忆，我的初恋和失恋。

    张小娴：深爱着某人，就永远无法再恋爱也许只是为了生活。

    宇多田光：You are always gonna be the one.Now and forever,I'll remember to love,you taught me how.

    岩井俊二：如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不一般。最终我还是没说，你还是忽略。这是不是最好的结局，我们都已经不计较。

2.  时间没有等我，是你忘了带我走。”--《1995-2005夏至未至》

    > 这是由80后作家郭敬明于2006年推出的一本青春类小说。由春风文艺出版社出版发行，曾多次创造出版界销售神话，
    > 自2006年出版，连续五年长期位列全国虚构类畅销书排行榜前茅，迄今为止突破200万册。

    作品简介：

    我们爱了，才知道，原来这就是爱。

    我们恨了，才知道，原来，恨也是因为爱。​

    那些男孩，教会我成长，那些女孩，教会我爱。

3.  “世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是，我就站在你面前，你却不知道我爱你”--《荷包里的单人床》
    > 作者，张小娴，这部小说是她在一九九七年五月完成的。
    > 这是一个关于暗恋的故事。女主角苏盈苦苦地暗恋着秦云生。秦云生虽然最后接受了她，
    > 但他心里思念的，是一个永远不会回来的女人。无论苏盈多么努力，他最爱的，始终是一个逝去的情人。

    内容梗概：

    有人说：创作的过程好像女人生孩子。 我不会这样形容我的小说，我还没有试过生孩子，我怎知道呢？

    我觉得它像一次恋爱。 我全情投入，狂热地爱，沉溺、沦落、不能自拔，“他”是最好的， 然后，我们要分手了。

    在某些地方，我流过眼泪，情节纵使是假的，感情却是真的，遗憾也是真的。 我轰轰烈烈地谈了一次恋爱，“他”是一个好男人。

    我希望读者也能够跟“他”谈一次恋爱，带着遗憾离场。 当下一个月满星稀的夜晚来临，而你觉得寂寞，我希望你会想起“他”。

    然后发现，我想写的，是一个关于距离的爱情故事。 世上最遥远的距离，是两个心之间的距离。

4.  “你的心，是我去到世界尽头也想回来的地方”--《温暖的弦》
    > 作者，安宁，女，现居上海，知名网络作家、当红青春言情小说作家、晋江原创网驻站作家、
    > 磨铁彩虹堂畅销书作家。笔风纤浓丽密，语言典雅优美，细节描画传神入骨。其作品擅长以情节设局构阵，
    > 爱情与心机巧妙交缠，繁复结构环环紧扣，既生出层层精彩波澜，又流畅自然一气呵成，让万千读者手不释卷，深陷其中。

    温暖的弦，温暖与她的占南弦，在这融融日光里，悠悠琴音下，讲一个关于远去和天长地久的故事。

5.  “其实，我不是一定要等你，只是等上了，就等不了别人了”--《朝露若颜》
    > 作者，喜夏，—个出生于南方水乡的女子，沿海长大，从小看着船来船往。喜欢夏天。
    > 没有什么独特之处，平凡而真实，最想做的事就是用笔尖书写人生，用人生转动笔锋。

    内容简介：
    青梅竹马却无法并蒂结果，陈朝怎么也没想到，从小爱着的陈芹有一天会喜欢上仇人的儿子——邱备。
    上辈带来的恩怨使得陈芹犹如玫瑰般绚丽的爱情终结在邱备一次报复性的伤害后。2年后陈芹回来，
    陈朝痴心守候，邱备却又频频出现，一路兜兜转转几经波折。期间陈朝受伤，陈芹在经历生死考验后看清自己的内心并
    决心接受陈朝。只是在看似平静的背后，危险却步步逼近，邱备设下圈套欲置陈朝于死地。一场阴谋与谎言交织的爱情，到头来才发现，
    原来一切早在别人的预料之中。只是一切归于平静之后的朝露，是否还能如若昨日颜色？
    **尘缘俗世，不是见不到就是不存在**
6.  “我不能给你全世界，但是，我的世界全给你”--《念念不忘》
    > 作者，艾小图，又名，《日光沉寂 豆蔻彼年》。

    内容简介：

    我和他重逢，他喊我：“于季礼”。　
    我回：“好久不见”。　
    嗯，好久不见，我的江海洋。　
    他说：“如果你过得糟，就不该一二再，再二三地在我面前出现。”　
    但我办不到。　
    或许我可以再找一个同样用左手写字的人，那个叫顾岑光的男孩，相伴四年的顾岑光，身患绝症的顾岑光。　
    七年的时间，我发现我竟然还在爱他。四年的时间，我发现我对他只有抱歉。本以为念念不忘的东西却在我们念念不忘的过程中被遗忘。　
    **如果，时间没有停止，我们又会怎么样？**
7.  “我教会自己喜欢的人学会如何去爱，只可惜...她爱的人不是我。”--《琼觞》
    > 作者，天籁纸鸢，《琼觞》像一曲优美而紧张的二重奏。
    > 是一部关于爱的小说，一部充斥着绝望和希望、堕落和温情的小说，也是一部让我们热爱生活、懂得生活的小说。
    > 阅读之时，读者的心时而紧张，时而轻松。小说结构存在着明显的二重现象，其中交织了太多的对立和统一，紧张和转化。
    > 比如善与恶、爱与恨、灵与肉、浮躁与平静、父与子、紧张与轻松、下沉与上扬、物质与精神等。

    经典语录：

    1.  “付出是我的事，愿不愿意要我是你的事。这分明是两件事，你竟不懂如何分辨。”

    2.  “第一次遇见弄玉，是在那场令我终生难忘的烈火中。”

    3.  “孽火相逢，泪雨泣千行，朱砂难忘，相识梦一场。潇湘雪幕，倾采倾愁肠，春至楼空，曾忆荐琼觞。”

    4.  “滚滚岁月流过，或许多少年以后他还会依稀记得，曾有一个人不计较他的身份地位，甚至性别，就像扑火的飞蛾，为他燃烧了自己的生命。天依旧是那片天，我依旧是那个我，落花残香四散，大雁飞过，又带走了谁的思念。”

    5.  “我想起了我与他曾在零陵重逢的那一幕。还想起了好久好久以前他在梅花树下露出的有些邪气有些顽皮的笑容。我安心地闭上眼，一瞬间，突然觉得这个怀抱似乎就是我一生的追逐。”
8.  “你我初相识，一个年少，一个无知。”--《流莺》
    > 作者，嫣子危。《流莺》是其成名之作。

    内容简介：

    莺是专情的， 专情到让人难以置信，当伴侣死去， 他终其一生不会再爱。

    那么，流莺呢？牵牵绊绊一生的爱恋， 我们却还不能相守？ 是你的错？

    还是我的？  当我们的爱情，背负着权利的争斗，背负着猜忌的无奈，

    那爱情还是那初见的爱情吗？  古寺中初相遇， 断壁下的倾心，

    深宫中的对视， 我们一步步远离，远离彼此的心。可是，我分明知道，

    我爱的人，只有你。只有你啊。就算， 我在他人身下婉转。心，却依旧是你的。

    呵，或许你永远不会相信，不相信又怎么样呢？当我闭上眼的那刹那，会呼喊的，

    依旧是你的名。我就是那莺，那流莺，我一生的爱恨情仇啊，都只给了一个人，

    只给了你一个人呐...
