---
title: 仙剑奇侠传四-支线任务
date: 2019-07-01 19:32:14
categories: 游戏攻略
tags: 仙剑奇侠传四
---

## 蜀中巨富

> 支线奖励：日辉晶魄1个
>
> 好感度变化：增加天河对菱纱的好感度。
>
> 触发期限：天河等人随怀朔、璇玑御剑至播仙镇后，此段不可再触发。

##### 一、陈州

天河、菱纱在城东弦歌台右下，布庄董广号对面的一辆马车处，遇到一名任性少年景阳。

景阳是当朝尚书家的公子，肚中草包，却自觉画技、文采卓然。

菱纱嘲弄景阳几句，景阳大怒，正要和菱纱拼一拼诗文，却被家里人招呼走了。

##### 二、陈州

城门附近的街边，景阳竟摆了一个字画摊卖画，围观者纷纷嘲笑他画的图丑。

天河、菱纱得知景阳的父亲被人陷害，丢了官位，且患上重病，没钱医治。

景阳虽任性，却有一片孝心，想要赚钱给父亲买药。菱纱愿意先借钱给他，相约到宝气钱庄取钱。

##### 三、陈州

宝气钱庄内，菱纱依约借景阳五百两。景阳认定菱纱不可能无缘无故帮他，一定是对他心存爱慕。

菱纱恼怒之下，提醒景阳十年后连本带利还钱。

景阳一口答应，说道士给自己算过命，景家虽然从文，可从他这一代往后数代，必有一人成蜀中巨富，所以这点小钱他根本不在乎。

景阳一厢情愿地留下定情信物后离开。



## 明珠有泪

> 好感度变化：增加天河对梦璃的好感度。
>
> 触发期限：天河等人随怀朔、璇玑御剑至播仙镇后，此段不可再触发。

##### 一、陈州

天河在百炼清钢右侧的华宅里，看见梦璃和一位老者对话。

原来欧阳家的小姐多年前得了一种奇怪的病，从此长睡不醒，梦璃却觉得这不是病，事有蹊翘。

见过欧阳明珠之后，梦璃断定她被人下了咒，才会沉眠梦中。

梦璃施法进入梦中，只见一处风景秀美之地，欧阳明珠与一男子在一起，似乎已经遗忘曾经的生活。

男子发现梦璃闯入，施展法术瞬间便将梦璃打出了梦境。

梦璃答应老者钟伯，若能找到咒阵所在，定会破阵救醒欧阳小姐。

##### 二、狐仙居

从即墨进入隐香山后，山道第一个岔路左转到底，可以见到一处法阵。

梦璃见阵便认出是禁锢欧阳明珠的咒阵，因而再次施法入阵，引男子露出破绽，好让等在咒阵外的天河挥剑破阵。

咒阵果然被破除，男子厉江流和欧阳明珠的生魂出现在梦璃、天河两人的面前。

而欧阳明珠也恢复了记忆，回想起厉江流正是残忍杀害自己父亲的仇人。

在欧阳明珠的质问下，厉江流说出事情的因果。

原来厉江流乃是南疆巫祝，被仇家陷害至满身脓疮毒伤，在陈州郊外真武庙，

得欧阳明珠照料，因而对欧阳明珠一见钟情。

伤愈之后，厉江流受雇毒杀一名中原商人，未料他所杀之人，竟正是欧阳明珠的父亲。

厉江流因此施展咒术将欧阳明珠困于梦中，令其忘记现世之事，和自己成为一对恩爱伴侣。

终于明白了事情的真相，欧阳明珠报复厉江流，毅然走出咒阵，魂魄飞散而亡，

临死前，甚至不许厉江流寻仇或殉情。

##### 三、陈州

回到陈州欧阳家，钟伯告知欧阳明珠已经身故。探望过欧阳明珠的遗体后，钟伯告知明日便要将小姐落葬，自己也要回乡去了。



## 五毒兽

> 支线奖励：银星晶魄10个、寒月冰魄5个
>
> 好感度变化：增加菱纱对天河的好感度，梦璃对天河的好感度。
>
> 触发期限：天河与玄霄结拜之后，此段不可再触发。

##### 一、太一仙径

从昆仑琼华派前山大门离开，进入太一仙径后。

没走几步就看见一只会飞的蓝色小兽，正和一只蛤蟆斗得不可开交。

天河见小兽长的粉嫩，认定它是"会飞的猪"。

于是上前将蛤蟆打跑，并打算把小兽带回去烤了吃。

近距离看见这头小兽，天河又觉得不够肥，打算放过它算了，未料这头小兽却缠上了天河，一路跟著他到处走。

##### 二、昆仑琼华派

带著这只"会飞的猪"一直回到昆仑琼华派天河房间门前，遇到菱纱、梦璃两人。

梦璃说出这只一直跟著天河的小东西乃是五毒兽，而菱纱看到这可爱的小东西、十分高兴。

梦璃则听明白小五毒兽的述，原来它感激天河从蛤蟆手中救下了它，而要认天河当老大。

天河不明所以，说出自己只是想烤了五毒兽来吃。小五毒兽闻言大惊，哭著飞走了。

菱纱气天河吓跑了小五毒兽，而梦璃请天河答应自己，不吃这只小东西，虽然心里不情愿，但天河还是答应了梦璃。

##### 三、昆仑琼华派

回到天河房中，看见床上不知什么时候多出了一堆亮晶晶的宝石。

正在纳闷时，小五毒兽从屋子的一角欢快的飞来，对着天河叫着。

由于听不明白它在说什么，于是天河喊来了梦璃和菱纱。

梦璃告知天河，小五毒兽希望天河不要吃它，带著它一起修炼，教它怎样变强大。

梦璃劝说小五毒兽一番，告诉它人和五毒兽的修练方法不同，不能一起修行。

小五毒兽伤心的飞走，并说等自己变强大了，再来报答天河。



## 夏鸣虫

>支线奖励：天仙玉露5个
>
>触发期限：天河离开思返骨，第二次去禁地的琼华派夜晚才能触发。

##### 一、昆仑琼华派

入夜，在五灵剑阁附近遇到怀朔一个人蹲在草丛中。

天河上前询问，怀朔说出自己要帮师妹璇玑抓一种名叫"夏鸣"的虫子。

但是自己并不擅长抓虫，为此费了很大功夫，才抓到一只而已。

天河立即帮忙怀朔做了一个虫笼，轻松抓到三只夏鸣虫。

##### 二、昆仑琼华派

剑舞坪周围，梦璃和怀朔聊天，问起怀朔养的这些叫声好听的虫子。

怀朔说出璇玑不要这些虫子了，反而是自己觉得它们声音好听，舍不得扔掉。

此时璇玑来到，拉怀朔去承天剑台选剑。

怀朔感谢天河帮忙捉虫，送给天河一些天仙玉露，之后和璇玑一起离开。

##### 三、昆仑琼华派（终局）

在昆仑琼华派升起之后的冰天雪地中，剑舞坪周围，原先怀朔居住的屋子外面。

见到手握虫笼，已然死去的璇玑尸首。

紫英说出琼华派升起，灵气震汤，修行低微的弟子根本无以自保。

同时怪自己当日没有带走璇玑而感到自责。

目睹眼前琼华派的惨状，天河等人心中十分悲愤。



## 偃师

> 支线奖励：散花天女5个
>
> 好感度变化：增加菱纱对紫英的好感度
>
> 触发期限：天河一行人从【炎帝神农洞】取得【梭罗果】、回到【琼华派】后不可再触发。

##### 一、寿阳

寿阳，阳春客栈，见一打扮古怪的女子想用“会动的木头老鼠”和客栈老板换酒喝。

虽然客栈老板的孩子对“会动的木头老鼠”很感兴趣，但客栈老板并不愿意拿酒来换，女子不满离开。

慕容紫英看著女子离去的背影，认出这名女子乃是自己的师叔。

天河闻言，想请紫英帮自己要一只木头老鼠，然而紫英摇头离开。

##### 二、陈州

陈州，千斗酒坊二楼。菱纱见紫英同一女子喝酒。

原来女子名夙莘，是紫英的师叔，紫英欲请夙莘回琼华派，因而请她喝酒。

菱纱听夙莘说话有趣，不由笑出声来被两人发现。

夙莘询问菱纱、天河两人的身分，三言两语之间与菱纱颇为投缘。

此时走来一名戴著面纱的魁武男子，菱纱笑问是否夙莘的相公，遭紫英斥责，

而夙莘不以为意，只说这名男子名冷毅，的确可算是自己的相公。

此时冷毅在夙莘耳边说了些话，夙莘告知众人城外碗丘山有野兽伤人。

紫英同夙莘于是出城救人，天河、菱纱也一起跟去。

##### 三、碗丘山

进入碗丘山，果然遇到几名猎户遭野兽围困。

上前帮忙将野兽除去，却惊讶地看见冷毅的头掉在了地上！

众猎户惊吓逃走，而夙莘叹了口气，回头将冷毅的头捡起，重新安上。

眼见这神奇的一幕，连紫英都免不了惊讶至极。

夙莘解释，冷毅乃是自己制作的机关人，所以才能把头安回原处。

紫英再次请夙莘回昆仑琼华派，夙莘只说自己多年来沉迷于机关术，仙术剑法早已荒废，不想再回琼华派。

夙莘将一只机关箱交给紫英，让紫英带回琼华派给她的师姐夙瑶。

紫英无奈，只得答应。夙莘、冷毅离开。

##### 四、昆仑琼华派

带著机关箱回到琼华派，至琼华宫，紫英单独进入，

告知夙瑶，有关夙莘之事，并依夙莘之言打开机关箱。

从箱子中飞出一只机关鹰，张口以夙莘的声音说出，

当年赌气下山，年少时在江湖上也吃了不少苦，后来遇到危险，

被一位偃师所制的机关兽所救，从此跟著那位偃师学习机关术，且沉迷于此。

夙莘认为山下的生活消遥自在，更适合自己，已决意不再回山。

看著飞走的机关鹰，夙瑶若有所思，做出将夙莘逐出门墙的决定。



## 凤凰花

> 触发期限：天河与玄霄结拜之后，天河一行人从炎帝神农洞取得梭罗果、回到琼华派之前触发。

##### 一、昆仑琼华派

琼华派禁地，天河询问玄霄，除了寻找三寒气之外，还有什么可以帮忙。

玄霄沉思之后，说出后山醉花荫的凤凰花十分美丽，却有多年未见，请天河帮忙取一枝凤凰花枝。

##### 二、醉花荫

从琼华派进入醉花荫，第一个岔路左转，天河欲折凤凰花时，女仙沐风忽然出现，

说出自己乃是凤凰花仙，已经很多年没有人来看此花，今日见到天河，忍不住现身相见。

沐风向天河倾诉，多年前曾有一对男女常常来此赏花，而沐风虽然心仪那位男子，

却也知那男子心中只有她的师妹。天河对沐风所说的情感之事并不明白，

而沐风见天河心性纯朴，于是赠送天河一截凤凰花枝。

##### 三、昆仑琼华派

回到琼华派禁地，天河开心地将凤凰花枝拿给玄霄，玄霄看著眼前的凤凰花，

说出这是夙玉最喜欢的花，又叹道花落花开，然而逝去的岁月却再也无法挽回。

天河想再问一些自己母亲的事情，但玄霄心情却忽然怅然不已，让天河先行离去。

独自看著凤凰花的玄霄，陷入了无限的追思之中......



## 魔剑

> 好感度变化：增加菱纱对紫英的好感度，天河对紫英好感度。

##### 一、不周山

不周山，盘龙石阵，龙尾之下某处，一具白骨上插著一把样式十分古老的古剑。

菱纱伸手触摸，却被剑上的凶戾之气逼退，紫英施法，将剑上的凶戾之气压下，从剑中飞出一抹温和忧伤的剑灵。

剑灵自称小葵，告知众人此剑乃是不祥的"魔剑"，是古姜国太子龙阳护国而铸，

只是剑未铸成，国已先破，小葵纵身跃入铸剑炉，令此剑天成，饮血无数。

菱纱惊讶，姜国是春秋时期的小国，以缝纫而闻名，但那已是很久以前的事情，

小葵究竟在剑中待了多久，小葵自己也不知。小葵虽鬼魂，却不愿投胎转世，一心要找到转世后的哥哥龙阳。

紫英说出自己可压制魔剑的凶戾之气，意欲带走魔剑，一来担心此剑落入不义之人手中，

反而为天下带来灾难，不如寻找净化此见的方法，二来也是同情小葵遭遇。

小葵感激，称自己想要修炼成有形体，可是如今力量不足，修炼之时便会不知外物，

除非紫英昭焕她，或是她感觉到龙阳的转世在附近，不然便不会出现。紫英点头，将魔剑收入背后。



## 子矛之誓

> 支线奖励：血凝精10个、八味檀香散10个
>
> 好感度变化：增加菱纱对紫英的好感度，天河对紫英好感度。

##### 一、酆都

酆都某处，见到菱纱同一道士打扮的男子说话。男子自称道臻，施法帮菱纱驱寒，并赠送了一些丹药。

紫英从道臻的装束认出此人是蜀山仙剑派弟子，询问是否有需要帮忙的事情。

道臻只说此次下山并非为了除妖，而是为了追缉叛徒，追回失物。

##### 二、狐仙居

进入狐仙居，看到道臻正与一男一女对峙，原来那男子名道闰，

乃是道臻的弟弟，同时却也是道臻提起过的蜀山叛徒。

道闰与一女妖相恋，女妖生下一子，然而刚出生的孩子天生带毒。

道闰为了救孩子，起意盗取蜀山至宝赤雪流珠丹，触犯门规。

道闰请求兄长放过自己妻儿，自己愿意回蜀山派受罚，

出乎意料，道臻却拿出赤雪流珠丹，说看在道闰诚心悔改的份上，

将向长们求来的丹药送给他，但同时也将他逐出师门。道闰感激不已。

天河、菱纱指点道闰夫妇去居巢国定居，紫英却追上离开的道臻。

在即墨海边，紫英指出道臻言语间的破绽。道臻承认赤雪流珠丹乃是自己盗取，

并非向掌门所求来。为了道闰的幸福，他并不后悔，如今便要回蜀山领罚。



## 神秘水滴

在学会御剑飞行之后，若回到青鸾峰，进入石沉溪洞，

会惊讶地发现洞中的怪物都不见了，取而代之的是一群神秘的水滴状生物。

难道是因为墓室被毁之后，躲在石沉溪洞深处的神秘生物们不得不跑出来了吗?

有兴趣的话，可以跟他们说说话。
