---
title: 仙剑奇侠传四-委托任务
date: 2019-07-01 18:10:30
categories: 游戏攻略
tags: 仙剑奇侠传四
---

## 太平村

##### ※ 任务名称 - 醉枣糕

所在地点：太平村

店铺名：食品店

老板名：李慎

寻找物品：醉枣5个

奖励：食品─桂花芙蓉糕30个、百枣银杏粥30个。

备注：需等可以御剑飞仙，且大地图打开后，才可接受委托。



##### ※ 任务名称 - 夫君远行 ★★★

所在地点：太平村

店铺名：云记杂货

老板名：姚若琴

寻找NPC：云遥庆 (陈州的客栈二楼，客房乙)

奖励：饰品─ 乾坤正气环、苗银簪。

备注：需等可以御剑飞仙，且大地图打开后，才可接受委托。



## 寿阳

##### ※ 任务名称 - 各地美食

所在地点：寿阳城

店铺名：食品店

老板名：吴丹

寻找物品：醉枣1个、炸散子1个(陈州可得)，奶茶1个、手抓饭1个(播仙镇)，缪酒1

个、红绿八宝饭1个(即墨)

奖励：饰品─ 寿葫芦、墨玉戒指、阴阳五行镜。

备注：需等可以御剑飞仙，且大地图打开后，才可接受委托。



##### ※ 任务名称 - 暖玉问情

所在地点：寿阳城

店铺名：铁泽居

老板名：刘铁山

寻找NPC：张艳 (即墨海边栈道，一名身着绿衣的女子)

奖励：开放矿石交易：浩英石、霜露晶、火纹玉、黝碧石。

备注：需等可以御剑飞仙，且大地图打开后，才可接受委托。



## 陈州

##### ※ 任务名称 - 银器聘礼

所在地点：陈州

店铺名：璎珞斋

老板名：郑灿英

寻找物品：银角梳 (昆仑琼华派的杂货店有卖图谱，需制作)



## 播仙镇

##### ※ 任务名称 - 吉顺大饼

所在地点：播仙镇

店铺名：食品店

老板名：吉顺

寻找NPC：夏拉 (播仙镇客栈后葡萄架下方)

奖励：食品─ 手抓饭30个、奶茶30个。



##### ※ 任务名称 - 月圆窃婚

所在地点：播仙镇

店铺名：车马驿

老板名：狄丽拜尔

寻找NPC：塔依夫 (播仙镇绿洲酒肆内，第三桌的客人)

奖励：防具─ 沁雪白绫衫。



## 昆仑琼华派

##### ※ 任务名称 - 琼华锄法

所在地点：昆仑琼华派

店铺名：龙芽道丹

老板名：虚合

寻找物品：《钉耙秘笈》(太平村大李铁铺对面石桌上)

奖励：开放药品交易：天仙玉露、扶摇仙果、含灵果、天香续命露、紫菁玉蓉膏。



##### ※ 任务名称 - 玉柄龙吟

所在地点：昆仑琼华派

店铺名：承天剑台

老板名，明锻

寻找物品：玉柄龙吟剑 (播仙镇精铁铸购买图谱，需制作)

奖励：熔铸图谱：玄瞑剑、定魂剑、蛇影、蟠龙爪，注灵图谱：醉仙、招财。



## 月牙村

##### ※ 任务名称 - 丢失的玉

所在地点：月牙村

店铺名：长河铁铺

老板名：李元勇

寻找物品：月长石

奖励：开放矿石交易：青琅玕、紫晶、烈火岩、天河石。

备注：进入幻瞑界后，该店铺将关闭，需在这之前完成委托。



### 即墨

##### ※ 任务名称 - 紫蕴玄梦

所在地点：即墨县

店铺名：慈济堂

老板名：余子坚

寻找物品：紫蕴玄梦 (打败狐三太爷后取得)

奖励：药品─ 天香续命露10个、紫菁玉蓉膏10个。



##### ※ 任务名称 - 即墨美食

所在地点：即墨县

店铺名：食品店

老板名：宋圆

寻找NPC姓名：任老爹 (海面栈道上，南边最靠海的老翁)

奖励：食品─ 缪酒30个、红绿八宝饭30个。



##### ※ 任务名称 - 绣名发带

所在地点：即墨县

店铺名：铁匠铺

老板名：方正

寻找NPC姓名：李秀华 (上隐香山的石阶下面，跟男子说话的女子)

奖励：武器─玄瞑剑，注灵图谱─狐仙显灵。



## 居巢国

##### ※ 任务名称 - 大狂之灵 ★★★

所在地点：居巢国

店铺名：聚宝盆

老板名：火焱

寻找物品：灵骨突 (百翎州大狂掉落)

奖励：注灵图谱：镇魂、幻风，饰品：**玲珑珊瑚**。



##### ※ 任务名称 - 居巢书院

所在地点：居巢国

店铺名：铁钺铜爵

老板名：河颐

寻找物品：木炭10个、兽皮10个。

奖励：开放矿石交易：天青石、冰晶石、蛇纹石。



## 鬼界

##### ※ 任务名称 - 卡喉丹丸 ★★★★★

所在地点：鬼界

店铺名：药铺

老板名：王济新

寻找物品：濡润叶1个 (醉花荫流萤掉落)

奖励：饰品─ 两仪四象符，注灵图谱：炙炎、**烛龙之护**。



## 酆都

##### ※ 任务名称 - 辟邪木剑

所在地点：酆都

店铺名：辟邪铁铺

老板名：干将

寻找物品：木剑 (太平村大李铁铺购买)

奖励：武器─函灵剑。



## 幻瞑界

##### ※ 任务名称 - 旧伤难愈 ★★★★

所在地点：幻瞑界

店铺名：绮梦幽实

老板名：枕影

寻找物品：紫陌清风5个、无衣神水5个(幻瞑界外围法阵发动以后，琼华派弟子掉落)

奖励：软星4个



##### ※ 任务名称 - 炼火之灵

所在地点：幻瞑界

店铺名：冷焰寮

寻找物品：炼火珠 (熔岩兽王掉落)

奖励：注灵图谱：影羽、灵梦、武魂