---
title: 左仲郛浮渡诗序翻译
date: 2011-09-06 01:36:40
categories: 精美诗文
tags: 诗词
---

> 网上只有关于这篇文章的注释，翻译是没找到，我照着网上的文本临时翻译了下来，有些地方翻译的可能有问题，见谅了。

### 原文

​		江水既合彭蠡，过九江而下，折而少北，益漫衍浩汗，而其西自寿春、合肥以傅淮阴地皆平原旷野，与江滩极望，无有瑰伟幽邃之奇观。

​		独吾郡潜、霍、司空、械眠、浮渡各以其胜出名于三楚。而浮渡濒江倚原，登陟者无险峻之阻，而幽深奥曲，览之不穷。是以四方来而往游者，视他山为尤众。然吾闻天下山水，其形势皆以发天地之秘，其情性阖辟，常隐然与人心相通，必有放志形骸之外，冥合于万物者，乃能得其意焉。今以浮渡之近人，而天下注游者这众，则未知旦暮而历者，几皆能得其意，而相遇于眉睫间耶？抑令其意抑遏幽隐榛莽土石之间，以质这促郛。仲郛曰：“吾固将往游焉，他日当与君俱。”余曰：“诺。”及今年春，仲郛为人所招邀而往，不及余。迨其归，出诗一编，余取观之，则凡山之奇势异态，水石摩荡，烟云林谷之相变灭，番见于其诗，使余光恍惚有遇也。盖仲郛所云得山水之意者非耶？

​		昔余尝与仲 郛以事同舟，中夜乘流出濡须，下北江，过鸠兹，积虚浮素，云水郁蔼，中流有微风击于波上，发声浪浪，矶碕薄涌，大鱼皆砉然而跃。诸客皆歌乎，举酒更醉。余乃慨然曰：“他日从容无事，当裹粮出游。北渡河，东上太山，观乎沧海之外；循塞上而西，历恒山、太行、大岳、嵩、华，而临终南，以吊汉，唐之故墟；然后登岷、峨，揽西极，浮江而下，出三峡，济乎洞庭，窥乎庐、霍、循东海而归，吾志毕矣。”客有戏余者曰：“君居里中，一出户辄有难色，尚安尽天下之奇乎？”余笑而不应。今浮渡距余家不百里，而余未尝一往，诚有如客所讥者。嗟乎！设余一旦而获揽宇宙之在，快平生这志，以间执言者之口，舍仲郛，吾谁共此哉？



### 译文

长江在彭蠡这里汇合，经过九江（今江西地名可不译）顺流而下，

江水流溢浩瀚，它的西面从寿春、合肥到附属的淮阴（今属江苏地名可不译）等地都是平原旷野，

与长江淮河相望，这里没有什么瑰丽奇伟、深幽表邃的奇异景观。

唯独我郡的潜山、霍山、司空山、龙眠山、浮渡各自因为它们的名胜而在三楚出名。

而浮渡濒临长江依靠平原，爬山的人没有险峻阻挡，幽深玄奥的曲径让人游览不尽。

因此从各地而来往的游客，将它看做是很特别的山，然而我听闻天下的山水，

它们的形貌都表现着大自然的奥妙，它的性情开合变化，常常隐约的与人心相通连，

只有放任志向在身体之外，暗合万物的人，才能领略大自然的奥妙。

如今从浮渡的当地人，到天下来往游玩的人，却不知道朝夕游历的人中，

有几个能得到他的意趣，看一下形貌就能有所了解了？或者使山水的意趣压抑而隐藏在荒芜的草木及泥土石块中，

我带着这样的问题去询问仲郛。仲郛说：“我本来打算前往游玩，过些天应当与你会合。

”我说：“好”。等到今年春天，仲郛因为被人邀请前往，不能到我这来。

等到他回来时，拿出了一卷诗文，我拿来看，但凡山的奇怪山势怪异形态，

水中石头的摩擦振荡，烟云山林溪谷的相互变化消失，都能从这诗中找出，使我恍惚间似曾相识似的感觉。

难道仲郛所说的得到山水的意趣是错的？

我曾经与仲郛共同乘船，其中夜里乘着流水出了濡须（水名可不译），流经长江下游，渡过了鸠兹，

江上积聚着若有若无的薄雾，飘浮着一片茫茫的白包，水上烟云沉厚温润，

河流的中段有微风击打在江波上，发出阵阵水流之声，与岸石相激而腾涌直来，时有大鱼跃出水面，

诸位游客都高歌欢呼，举酒喝醉，我感慨的说道：“曾经闲来没事，就带好干粮出去游玩。

向北渡过黄河，向东登过泰山，饱览沧海景观；

再沿长城西上，游历恒山、太行山、大岳山、嵩山、华山等名山，登临终南山，凭吊汉、唐古迹；

然后再登临岷山、峨眉，直到两边极远之地；

沿长江而下，出三峡，过洞庭，游览庐山、霍山，再沿东海而归，以实现自己的志愿。

”游客中有个笑话我的人说道：“你住在里中，一出门就有难得的景色，还要游览遍这天下的奇观景象吗？

”我笑笑却没有回答。如今浮渡距离我家不到一百里远，而我却没有去过一次，的确是像客人所笑话的那样。

唉！如果我能揽获天地所在，完成我今生的志向，用来堵住哪些人的嘴，除了仲郛，我还能和谁一起呢？
