---
title: 擦肩而过的永恒
date: 2012-07-11 12:27:14
categories: 精美诗文
tags:
- 摘录
- 散文
---
那年,一段美丽像星空的流星一样滑落,沉重地打击在我的心里,掀起了巨大的波澜,感情如潮般地汹涌,由此我想到了死,觉得只有死才能忘却和超脱。但人生经历毕竟不长,许多该去的地方没去,我的心无处靠岸,于是我选择了旅游。出去走走，让心灵透透气。

坐火车从山城重庆出发,路经成都—西安—郑州,一路下去到了武汉,一路玩,一边排遣心中的哀愁与忧伤。之后，从武汉登去重庆的客船,逆水而行的船走得很慢很慢。然而,船下的却流得很急,我甚至觉得它们流得有些痛苦,像我的心一样,我不清楚这这船能否将我渡向幸福的彼岸。

一路航行,船渐渐驶向了著名的三峡—西陵峡、巫峡、瞿塘峡。可巫山的雨,白帝的城,对我已是过眼烟云,于我的人生有什么意义呢?除了用睡觉来打发旅途的寂寞和孤独之外,我只会在甲板发呆。

一个光明媚的早,我信步走出船舱,站到甲板上,任由冷涩的风吹散萦绕在我心头的忧愁。我漫无目的地浏览着两岸的山水,心情是一种莫名的乏味。就在我游离的目光之间,一道靓丽的风景跃入了我的视野。不远处的甲板上,一个女孩正在写生,神情专注。我想也许那些江水和石头,在她的笔下都充满了诗情画意。她看上去很年轻,是那种水一样透明、小鹿一般活泼,雪一样轻盈的美丽。她穿着白衬衣、牛仔裤,脸上是一份纯纯的笑意,像铺着一层薄薄的阳光,单纯得像一首诗、一幅画。在这样的女孩面前,我突然觉得自己已老了许多。

我一动不动地站在那里,静静地凝视着这美丽的图景。我知道她在创造她心中的那份美,在远处的我也感受到了她周围弥漫着的那种浓郁的艺术氛围。我再次把目光游离于两岸,长江的山从我视线里划过,苦涩的爱情依旧占据着我的内心。

“先生,打扰了,我给你画了一张画,你看像不像?”我还沉浸在自己的心事中,没有发现那女孩在叫我。当她走到我跟前,我才回过神来。接过她的速写薄,仔细端详,她把我画得很沧桑,颇有些罗丹《思想者》的气质。

她说：“在古老的长江上,以长江做背景,我发现了你和别不一样,从你的眼神里,我感受到你心中有故事,你没有用心去看风景,你装满了心事,没有任何空间让这些触手可及的美丽山停留,你似乎走过了人生的许多地方,在长江上只是为了倾倒情感的垃圾。”

她像个心理医生,又像个哲学家一样分析着我。我被她说得有些心动,于是我冲她笑了笑,她说:“你应该笑一笑,这样才配得这么好的天。”

就这么简单,我们认识了。

从后来的交谈中,我知道她叫若兰,是一所著名大学美术学院的学生。每年暑期她都如期到长江上来写生。她说她最爱长江三峡,每一次来她的感觉都不一样，灵感顿生,画画的技艺就会突飞猛进一次。她有关长江三峡的作品还获过不少奖项,三峡对她而言就是艺术的摇篮。她说得神采飞扬,把三峡形容得美轮美奂。

我说：“三峡不过如此,乱石,荒滩,浊流...”我已记不清当时我还胡言乱语说了些什么。

她说：“你是心中有事,有气,有愁,才这样说的。其实大自然是美好的,就像人类的爱情,爱情原本来是美好的,只是我们在处理感情不当时,爱情才改变了颜色。”

真没想到，一个小姑娘道出了洞察人生的话,让我尤生佩服之情。

她的快乐一点点地感染了我,让我一下子开朗了起来,觉得生命就像这阳光灿烂的天空，满眼辉煌。她的大方和磊落,使我有了一种强烈的倾诉欲望,仿佛找到精神的依赖。于是我将自己破碎的爱情故事,以及由爱情生出的种种苦恼,统统地讲给了她听。那一场倾诉,把我胸中郁积的东西全都宣泄了出去,轻松之余是一份宁静,激动之后是超脱的平缓。

客船驶过丰都,广播里说大潮来临,不能前行,客船要临时停泊在涪陵,这是行程的最后一夜,明天清晨船到重庆之后,我们都会各奔东西。而我和若兰,只不过是擦肩而过的路人,我感到离别时刻马上就要来临。想到这些,心中泛起一阵酸楚,虽然我清楚我们之间不会有故事发生,但这短暂的相遇和感动,对我来说却是那样的难以割舍。

船终于停下来了,我们相约上岸,一起漫步在长江岸边的沙滩上,若兰很自然地拉着我的手,我们像一对恋人一样行走在异乡,那样无拘无束,信马由缰,似乎使我疲惫的感情找到了憩园。也就是在那个夜晚的江边,我们俩互相依偎着,静静地倾听江水无眠的话。

大潮过去,客船重新起锚,从涪陵到重庆,这短短的行程仿佛是一个世纪。那天夜里,我怎么也不能入睡,我不清楚自己是不是又遇上了爱情,因为不堪回首的往事,已无法让我相信爱情。可是若兰又唤醒了隐藏于内心深处的那份激情。

第二天早晨,我早早地走到了甲板上,等待若兰的出现,她披着晨光走来,飘散的长发,在晨风中铺开如同黑色的云,以长江为背景，看过去袅袅婷婷,犹如河神的女儿刚从水中沐浴而出。我走过去,静静地看着她,时间顿时定格为永恒。若兰的眼里写满了不舍。远处的那个城市就是我们的终点,难道这旅途中的温情将会随风而逝吗?我悄悄地问自己。

客船靠岸了,火红的太在重庆上空冉冉升起。我收拾好行李,牵着若兰的手踏上了码头的石阶。她含情脉脉地拥抱我,在我耳边悄悄地说“你要记住,你很年轻,未来人生还美好。”说话间,她从衣袋里拿出一封信给我,还说现在不能看,要等回家后才可以看。

说完话,她缓缓地松开了我,走进了人群。我一直呆呆地看着她在人群中小了一个点,直到完全看不见。

回到家,我拆开了信:
　　
阿泉:

当你打开这封信的时候,你一定已经回到了亲人身边了吧?偶然的相遇,让我了解到你感情的迷茫。旅途中,为了稳定你的情绪,我用一份真诚,以爱情的表达方式向你传达了友谊。这不是愚弄你,这是一个路人对另一个陌生人的关心,希望你理解,愿你今后幸福快乐……
　　
读着若兰的信,我泪眼朦胧,有如此纯真的感情,我还奢望什么呢?于是,我将那封信好好地珍藏了起来。若兰给予的那份擦肩而过的情感,成为我人生历程中永恒的记忆。
