---
title: 等待“平行线相交”的爱情
date: 2012-07-10 00:13:27
categories: 精美诗文
tags:
- 摘录
- 散文
---
许多人在选择伴侣时，容易东想西想，不知所措，就是因为害怕一时做错决定，看错人，造成终生的遗憾。

他还在学生时，就一直暗恋她，他也曾用情书之类的方式像她表达过自己的感情，但都被她拒绝了，他那时家里条件不是太好，早熟的他，一直在想，幸亏她没有答应自己，要不自己还真给不了幸福，后来他由于家庭的原因提前离开了学校，早早地踏入了社会，开始了一个人的漂泊。他心里一直想着：只有赚很多钱才能去追逐自己想要的爱情，后来她也毕业了，两个人都在天南海北的两个地方努力经营着自己事业和生活。

三年后的某天，他在网上闲聊时，听说她要回家乡探亲，当时心里就有一种说不出的喜悦和兴奋，他心里便开始不停的排练去车站接她看见她的那一刹那的情景。可是生活和他开了个小玩笑，公司有一项任务把他派到了外地去出差，当他从外地奔波着赶回的时候，她已到家多天，几天的差旅和工作让他疲惫不已，可他觉也没怎么睡，第一件事就是去找她，因为他自己的内心一次次告诫自己，如果她离开了，自己没能够见到她，他将会遗憾后悔一辈子。

其实这些年在外漂泊已久的他已经有了女朋友，不为别的，就因为现在的女朋友在他孤独无助的时候能在他背后默默的支持他，他自己也以为他现在爱的是他现在的女朋友，和她见面后，他心里能够平静如水，以一个老朋友的见面方式和她交流。可当他第一眼见到她的时候，他心里还是有那么一丝绞痛，她变的比以前更加漂亮了，可身体还是当初那样瘦弱，让人看着就有一种想要呵护她一辈子的感觉。他这些年来一直从事销售业，练就了一张比城墙还厚的脸皮，所以虽然他心里有着一系列的化学反应，可脸上还是那一脸的淡笑，看不出一丝破绽。

他们的一位同学结婚了，并快要生孩子了，那位同学结婚时，由于工作忙碌，他和她都没去参加婚礼，所以约定好一起去看看那位远嫁的同学。为了到那位同学家，乘坐了近三个小时的汽车，还得辗转几公里山路，一路上他和她相互说着这些年来的改变，他一直偷偷的看着她那张快乐的笑脸，在不知不觉中，天色已近黄昏，夕阳把金色撒满了整个大地，变的异常动人。但他看见她的表情已有些紧张，他真希望天不要黑，因为在学校的时候他就知道她怕黑夜。但他希望时间停止不前，时间永远停留在这个黄昏，山路也永远没有尽头，一直这样陪着她走下去。可还是没过多久他们的同学便到路上来接他们来了。在同学们眼里，他们更像一对老朋友，甚至有点冤家的味道。其实她不知道，他特别喜欢用语言去“攻击”她，因为他特别喜欢看她对自己凶和生气的样子。因为在他心里不管她怎么看他，能静静欣赏她、能和她快乐的在一起，就有一种说不出的幸福。

两天的‘同学之行’转瞬即逝，第二天就快返回了。也就意味着这短暂的相聚宣告结束。快回来的那天晚上，他躺在床上失眠了，心里一直在想怎么样才能把她留下来？怎么样才能让她不走？于是他整夜没睡，找着无数个能让她留下来理由或者说借口。

第二天他们都早早的起床了，他快乐的看着她洗脸唰牙，然后一起坐上了返程的车，生活好象喜欢经常捉弄他，他买票的时候，两个座位被分开了，上车的时候好不容易坐到了一起，可两张座椅却被调开了一个一尺余宽的的间隙，这种咫尺天涯的感觉，让他特别失落。“其实也没别的，只不过这可能是他们这辈子最后一次在一起出游，以后可能都各自拥有了自己的家庭，就再没有这种机会，”他在路上一直说着这句话，其实就是想靠她近一点，好好珍惜和她一起的每一分一秒。

可她根本不知道他的想法。她可能是夜里没太睡好，上车就睡意嫣然，他也装着很困，她闭上眼的时候，他总是偷偷的静静的望着她，每次都欲言又止，昨晚想好的话仿佛哽咽在了喉咙，因为他的理智告诉他，如果自己说出了自己对她的爱，那在她眼里自己一定是可耻的人，因为现在自己有女朋友，他的良心也告诉他如果还是个男人，就应该懂得什么叫责任，即使她留下来了自己又能保证给她什么呢，是她需要的幸福还是没有保障的承诺？更何况她根本不可能留下，用一种商业思维来说，就是做着一些徒劳和无谓的事是没有任何意义的。

之后，她手里不断的用手机发着短信，收到短信的时候脸上总是一脸的幸福，他知道一个女孩子能够如此开心动情，那一定是她最心爱的人的召唤，既然她已经快乐的被人爱着，自己又怎么能去做一个坏人、自己又怎么能去打扰别人快乐幸福的生活。最终他将所有的想法都在心里挖了个深坑埋掉了。

很快车到站了，他们该分开了，她下车的时候头也没回的走了。他在那一刻自己忽然感觉自己好放松也好累，快速打车回到了办公室，草草的把工作资料整理了一下，便倒头大睡，也许睡着了，什么也不用想了，对他来说才是最幸福的时光。当他一觉醒来时，已经是晚上9点多，电脑还在放着那首虽然很老但他很喜欢的小提琴曲《二泉印月》。

他忽然感到心疼的无法呼吸，看着烦乱的工作，想着快要离开的她，想着自己想给却给不了的爱，对她积欠了三年多的泪水，忽然像六月的雨，肆无忌惮地流满了他的整个脸庞，他点燃了一支烟，坐在沙发上，看着窗外，静静地感受着这初秋深夜袭来的冰凉。

或许今生他们都没有缘分在一起，但他永远爱着她！或许很多人都认为男人的感情是不可靠的，但他告诉自己，他不会违背自己心里的想法。

爱是很奇妙的东西，不是付出多少就需要回报多少。爱，只是在拨通电话那一刹那听听对方的声音。在见到对方时很能默默的看看对方是否还过得很好；爱，只需要默默地奉献，奉献给自己所爱的人，在对方需要的时候能陪陪对方，在远方默默地为所爱的人祈祷！

他告诉她：他会一直在远方为她祈祷，愿她一切都好！他会一直在原地静静地等她，等待“平行线相交”的那一天！他真的爱她，愿她每天都过得开心快乐！

萧伯纳曾说过：“此时此刻在地球上，约有两万个人适合当你的人生伴侣，就看你先遇到哪一个，如果在第二个理想伴侣出现之前，你已经跟前一个人发展出相知相惜、互相信赖的深层关系，那后者就会变成你的好朋友，但是若你跟前一个人没有培养出深层关系，感情就容易动摇、变心，直到你与这些理想伴侣候选人的其中一位拥有稳固的深情，才是幸福的开始，漂泊的结束。”

> 本文摘自一本书籍，名字，作者都忘了...
