---
title: 绍兴游记：鲁迅故里
date: 2017-03-25 22:01:05
categories: 生活记录
tags: 旅游
---
阳春三月，樱花正美，本想着和朋友一起来绍兴宛委山的樱花林赏樱，哪知时间尚早，来看的仅仅是含苞待放的樱花骨朵儿～

说到绍兴，第一个想到的就是鲁迅故里，其实绍兴不乏历史文化古迹，鼎鼎有名的书圣王羲之也曾迁居至此，还有贺知章故居、周恩来祖居等。

> 绍兴是浙江的文化中心之一，首批国家历史文化名城之一，是中国历史最悠久的城市之一，是有名的水乡、酒乡、桥乡，绍兴风景秀丽、人才辈出，著名的文化古迹包括兰亭、禹陵、鲁迅故里（包括鲁迅故居、三味书屋、咸亨酒店、百草园等）、蔡元培故居，周恩来祖居，秋瑾故居，马寅初故居，王羲之故居，贺知章故居等名人故居，东湖、沈园、吼山、新昌大佛寺等，古代越王“卧薪尝胆”的故事更是家喻户晓。

**出发**

从杭州出发，坐早上7：27分的K1219，行车一个小时到达绍兴站，虽然从杭州到绍兴有高铁，又快又方便，但是，绍兴北站比较远，不方便游玩的安排，所以选择传统的快车。

**宛委山**

樱花林，出了绍兴站即可在站前广场的公交站-绍兴站坐2路公交车到宛委山，观赏樱花林（门票10元），乘坐着公交车一路观赏绍兴的建筑，沿着城中运河修建的砖瓦平房，给人一种很强的年代感，仿佛都还停留在过去的岁月里，不曾改变。

由于我们来的时节比较早，樱花并未开放，所以这次并没有进林区赏樱，而是又回到了市区，游览鲁迅故里。

**鲁迅故里**

> 鲁迅故里位于中国浙江省绍兴市越城区鲁迅中路，是绍兴市一个著名的历史文化街区，包括鲁迅祖居、绍兴鲁迅故居和三味书屋、百草园、风情园、鲁迅博物馆以及土谷寺和绍兴古玩城。鲁迅于1881年在此出生并成长直至1898年离开。鲁迅故里是一个以全国文物保护单位绍兴鲁迅故居和三味书屋为核心搭配绍兴地方文化的国家5A级旅游景区。

鲁迅故里是免费开放的，只需要凭身份证即可进入。进入鲁迅故里，想着鲁迅的散文《从百草园到三味书屋》仿佛走进了童年的回忆里，看着鲁迅小时候读过的私塾，从百草园（其实就是个大菜园），到三味书屋，还有老先生在三余书屋讲课（三味书屋的其中一家书屋），很有过去的味道。

**王羲之故居**

> 王羲之本是琅琊（今属山东临沂）人，后迁会稽山阴（今属浙江绍兴），晚年隐居剡县金庭。

出了鲁迅故里，在对面一班公交便可到王羲之故居（其实就是一个寺庙），路口有一个牌楼，上面写着“书圣故里”四个大字。进去后看到的是很古色古香的街道，两边的商铺还有些过去的味道，往里走没多远就看到一个寺庙，门边写着“王羲之故居”，真的觉得我们可能逛了假故居。里面有关于王羲之的生平介绍，再往里有一个殿堂，供着大大的人像，乍一看以为是道教大殿，但怎么看都有点像王羲之的像。随便逛了一圈便出来了。在周围的古色古香建筑群里转了转，很适合拍照～

**东湖**

> 绍兴东湖位于中国浙江省绍兴市越城区城东皋埠镇，以山明水秀、岩奇洞幽、亭桥错落、湖洞相连而闻名，被誉为江南的水石大盆景，名列绍兴第二湖，仅次绍兴镜湖新区的镜湖。和杭州西湖、嘉兴南湖并称为浙江三大名湖。是国家4A级旅游景区。

出了王羲之故居，门口可以坐一班公交车直接到东湖，门票50，单趟乌篷船包船（1-3人）85元，可能由于跑了一天比较疲惫，感觉东湖并没有想象中的那么好，第一感觉就是很小，比想象中的小多了，坐乌篷船10分钟左右就到底了，不坐船单趟沿途拍拍照顶多半个小时就能走过来。就一面壁立的石山，东湖沿着山流，说是湖，其实说成是小河感觉更合适，这国家的A级真容易评～

**绍兴的美食**

说到绍兴的美食，可能第一想到的就是黄酒（又称绍酒），我并不喜欢喝酒，所以也没有来品味这绍兴的黄酒，这次来绍兴特地查了一些绍兴的美食，像什么绍兴麻鸭、越鸡、茴香豆等等，本想着好好体验下绍兴美食，奈何没有口福，找不到能吃到这些美食的酒店。午餐就在鲁迅故里门口的丁大兴解决的，点了几样老板推荐的梅菜扣肉饭、三鲜面和醉鸡，感觉跟绍兴美食挂钩的恐怕就醉鸡了（其实就白切鸡配上黄酒），绍兴的臭豆腐可谓是随处可见，走到哪路边都能看见小摊卖臭豆腐。绍兴的臭豆腐和长沙的臭豆腐吃法还不一样，没有香菜和醋，只有甜酱和辣酱，而且是用白豆腐炸出来的，却也很有味道。在鲁迅路里有一家叫“祖传臭豆腐”的小店，价格实惠，味道不错，良心老板，只要五元便可购买一份，其他地方得要十元一份。

**归程**

晚上买的从绍兴站回杭州的特快列车，这次绍兴的一日游，也仅是游览了这么几个景点，相信其他地方应该别有一番风味，唯一感到可惜的是没有吃到地道的绍兴美食，不知道何年才有机会再游一次绍兴了。
