---
title: 越南游记：海滨岘港中篇
date: 2017-06-14 14:26:23
categories: 生活记录
tags: 旅游
---
早晨，定的是4点半的闹钟，日出时间是5点10分。迷迷糊糊间差点睡过了头，还好及时清醒，匆匆的跑到海边，虽然太阳还没有露头，但是东边的天空，已经被照的火红了。

坐在冰冷的沙滩上，静静的等着太阳一点一点升起，然后就是拍照，拍照，拍照...远处的海滩上，也稀稀疏疏的有些人儿和我们一样在期盼着太阳的升起。

美景总是稍纵即逝，刚升起的太阳，没一会儿就变得火辣了。待了一会便又回到酒店睡觉，今天的行程是占婆岛海钓、浮潜、以及海鲜大餐。

早上吃完早点，回房间休息了一会，时间差不多就出门了，由于昨天的客房服务收拾的不走心，所以没有留小费。十点左右，导游车开了过来，车上还有另一队中国的游客，下了车，人很多，排队上快艇，看着远处的占婆岛没有多远，然后却在快艇上颠簸了10多分钟才到。

> 占婆岛Cham Islands，又名劬劳占（越南文：Cùlao Chàm）、占不劳山、不劳山、占毕罗、尖笔罗等。
> 是在越南中部的一个群岛，15°57′02″N 108°40′55″E。位于广南省会安市以东20公里的南中国海中。由七个小岛屿组成，包括昏老（Hòn Lao）（占婆岛），昏龙（Hòn Dài），昏莫（Hòn Mồ），昏母（Hòn Kh&ocirc; mẹ），昏儿（Hòn Kh&ocirc; con），昏叶（Hòn Lá），昏大（Hòn Tai），昏翁（Hòn &Ocirc;ng）等岛屿，总面积15.35平方公里（5.8平方哩），其中532公顷是原始森林区。
> 最大的岛屿占婆岛，呈圆形，面积13.17平方公里，有两个山峰，中部最高海拔517米（1696英尺），西端最高海拔326米（1070英尺）。人口3,000。为国家旅游景点。有两个渔村。居民多以捕鱼业为。周围海中的珊瑚，软体动物，海藻等海洋物种闻名于世。景色优美，是旅游胜地。2003年成立自然保护区。2009年5月加入了联合国教科文组织的世界生物圈保护区更新资料。

下了船，第一个项目是海钓，我们一行人，每两个人一个簸箕船，说是船，其实就像一个大盆一样，有一个渔民带着我们往海中漂流，这是我第一次海钓，不是用蚯蚓，而是用鱿鱼的触角挂在鱼钩上钓鱼，10点多的太阳就已经非常烈了，一定要保护好自己，不要被太阳晒到。很快就钓上来了一条鱼，第一次钓海里的鱼，还是条带了很多刺的鱼，钓上来后船上的渔民立即制止我拉过来，虽然听不懂他的话，但是大致的意思是，这个鱼的刺扎这人很痛，让我小心点。他小心的取下来后又丢回了大海。

> 这种形似“簸箕”的小渔船，是越南中部渔民在近海捕鱼时使用的一种独特交通工具，当地人的越南语叫它为 “CANO”或“XUONG”（簸箕船），而英文则称之为“basketboat（篮子船）

钓了一会儿我们便慢慢的往岸边划，最后回到岸上，一上岸，岸边的渔民便来推销他们的海产，当时觉得没什么，但还是和另一个同事一起买了差不多70万越南盾的还行，（后来吃了便后悔了，应该全都买下来。。）说实话，那海鲜真的不错，简简单单的清蒸都那么好吃。钓鱼结束后，带着我们买的海鲜，乘坐快艇到主岛，会有人来把我们的海鲜烹饪了，当时也没多想，就让他们清蒸了下，选好乘凉的地点，把东西放下，导游便带我们乘船去浮潜，占婆岛的浮潜，真的弱爆了，就一个大眼镜，连呼吸管都没有，哎~靠近岸边的地方，海水比较浅，要当心海底的珊瑚扎着脚，我就被扎了好几下。

浮潜结束后，精疲力尽，海水好咸~回到岸上，午餐已经准备好了，我们的海鲜也被烹饪好，如果没有海鲜，午餐是比较简陋的，但如果有了海鲜，那还是很丰盛的。大吃一顿后，回到休息的地方乘凉，如果有精力，还可以去坐水上摩托和划伞。但是太累了，便在树荫下乘凉，等待回去。差不多歇息到下午三点左右便回去了。回到宾馆，每个人都有些疲惫，洗个澡，准备晚上的活动。

> 岘港亚洲公园集合了亚洲的风情文化的主题公园，东南亚十几个国家的文化缩影在这里得以完美呈现，传统与现代完美的结合，更让这里增色不少。公园还有惊险刺激的过山车、梦幻的旋转木马、童话般的小火车等游乐设施，院内还有钟楼、佛像、龙舟、摩天轮等院内建筑，摩天轮高达115米，在这里可以俯瞰整个岘港市的无限美景，在亚洲公园，还有不定期举行的文化活动，如表演艺术、工艺、民俗游戏，节日庆典和传统文化的活动。

洗个澡，休息到差不多5点多，准备出门溜达溜达，小伙伴也决定结伴而行，本想着去先去超市逛逛，买点零食，然后再去亚洲公园玩玩，奈何无缘，没能去成亚洲公园，只逛了逛超市，买了些零食。

晚上回到酒店，休息了会，又去沙滩边走了走，然后和同事们在酒店的游泳池玩飞盘，玩到九点多便回来休息了。

明天是最后一天，总体来说，第二天的自由行还是没有怎么玩到，如果能再多一天自由行就好了。
