---
title: 越南游记：海滨岘港前篇
date: 2017-06-10 21:18:52
categories: 生活记录
tags: 旅游
---
刚进新公司不就，就迎来了公司的团结，很高兴能够赶上这次机会，走出国门，看看世界。而此次团建的目的地就是——岘港

> 岘港，(xiàn gǎng)（越南语：Thành phố Đà Nẵng），位于越南中部，古都顺化的附近，区属中南沿海地区。位列越南第四大城市，次于胡志明市、河内市和海防市。
> 此地濒临南中国海、下辖五区两岛；距离北方的河内764公里、南方的胡志明市964公里。

第一天，6月1号，儿童节，早早的把行李收拾好，早上便已经将行李带到了公司，看着每一个同事脸上都挂着笑容，很开心。下午，时间差不多，我们换上公司的T恤，点清人数，在杭州东站的航站楼搭乘机场大巴前往杭州萧山机场，一路高速很快，这是我第一次来萧山机场，比我想象的要大很多。很快，我们国际航班的就先下了车，整理好行李，便进了候机楼。

> 越南对中国是落地签证的国家，只需要带上护照及准备签证的照片（4X6照或2寸照）即可，护照过期时间不得小于半年，签证费用350元人民币。

由于早早的在网上预订了移动WIFI，所以进去的第一件事便是去领移动WIFI，网上可以用芝麻信用分免押金。等了一会导游便过来了，带领我们一一换了登机牌，托运了行李。我们所有人在机场进行了集体的合影，然后就是过安检，过边检，逛免税店...经过漫长的等待，终于可以登机了，由于是越南的航班，所以空乘人员都是越南的妹纸，清一色穿着淡绿色的奥黛，很显身材。

> 奥黛（Ao Dai），类似于中国旗袍的越南的传统服装。越南官方也认为奥黛源自中国旗袍。
> 奥黛是中文对越语Ao Dai的音译，奥黛(Ao Dai)是越南的国服，它在越南南方发音发作/ow yai/ 而在北方发作/ow zai/. “ao”源于汉语“袄”，在现代越语里“ao”则指遮盖到颈部以下的服饰，而dai的意思是“长”。它通常使用丝绸等软性布料，上衣是一件长衫，类似中国旗袍，胸袖剪裁非常合身，突显女性玲珑有致的曲线，而两侧开高叉至腰部，走路时前后两片裙摆随风飘逸，下半身配上一条喇叭筒的长裤，因此无论日常生活的行、住、坐、卧都很方便，大家常常看到越南街头骑自行车和摩托车的奥黛少女。。

飞机上的行程是比较枯燥的。全程3个多小时，中间有提供一次餐饮，牛肉饭还挺好吃的，但分量太少，不够吃。到达越南的时候已经接近中国时间12点，由于越南是东七时区，比中国晚一个小时。所以当地时间是11点，还不算晚~下机后排队国检办理入境。一切办理完后，走出机场，感受到的是想蒸笼一样的热，虽然已经是晚上11点多了，但还是很热，在门口当地的导游来接我们，将我一起接到安排的酒店。我们所住的酒店是在海边的奥拉尼度假酒店（Olalani Resort & Condotel）。酒店挺不错的。有配套的泳池，健身房，桑拿，还有一块私人沙滩，属于美溪沙滩的一部分，很美。步行至美溪沙滩也就十几分钟的时间。

> 美溪海滩是位于岘港东部市郊的一处公共海滩，距离皇冠假日酒店约两公里，常有当地人和游客在此休闲。这个长达900米的海滩因2005年被福布斯杂志评为世界最美的六个海滩之一而声名大噪，据说是根据沙滩的柔软洁白细腻程度、交通便利程度、周边的度假设施以及阳光日照、海滩大小、水上活动的种类等因素综合评价得出的。

安排好了房间，便各自回房了，我所住的房间是在一楼，阳台的窗户打开可以直接从小道步行到游泳池，或者沙滩。疲惫了一天，也无法压抑激动地心情，玩了一会变休息了，期待第二天的旅行。

第二天，起来收拾收拾去吃早餐，越南最有名的莫过于粉了，越南的粉，有点像我们吃的米粉，但又口感不一样，更有嚼劲，下米粉的汤也很鲜美，像是牛肉汤似的，但又油而不腻。早餐还是比较丰盛的。吃完早餐回房间收拾下准备出门，临出门在床上丢了2万越南盾（越南的服务人员会收些消费，也不多，2万相当于人民币6元）付点小费。来越南的越南盾是找越南当地导游换的，比较坑，如果去，一定先自己在国内换好。

今天的行程是山茶半岛 -》 越南滴漏咖啡店 -》 越南丝绸村 -》 会安古镇。整体是比较水的，不如老司机带着自由行。10点从酒店坐巴车出发去山茶半岛，经过美溪沙滩，山茶半岛上有一坐寺庙，有一个巨大的观音像，据说是当年越南的渔民在海边拾到一个观音像送到此处供奉，有了这山茶半岛的寺庙，并且香火旺盛，山茶半岛本身没有什么好逛的，但是在山上可以看到整个岘港的海岸线，还是挺不错的，拍拍照而已。

在山茶半岛转了45分钟左右便回车上启程去吃午饭，少不了一顿粉，让我注意的餐桌上的饮料，闻起来特别香，像玉米的甜香，喝起来有不甜，还有点像大麦茶，吃完饭，去越南滴漏咖啡店，喝杯咖啡，休息休息。然后就是听着推销咖啡，觉得无聊，虽然最后我确实买了三袋咖啡，两袋罗布斯塔咖啡豆，一袋阿拉比卡咖啡豆，现磨成粉，在配上一个滴壶，我也可以回去做滴漏咖啡了（回来试着滴了杯，确实不错）。

> 滴漏式咖啡机是一种经典的滴式过滤器。简单，高效，可靠，最适合家庭，办公及宿舍用。1965年，飞利浦发明第一部滴漏式咖啡机，各方面的性能得到广泛认同，历史进入滴 漏式电咖啡机独霸天下的时代。

喝完了咖啡，又要被推销丝绸，想来也是尴尬，给一群从“丝绸之府”杭州来的年轻人推销丝绸，听得我也是尴尬，到了丝绸之村，听她们卖力的介绍，然并暖，没一会我们便又启程了，前往会安古城。

听到会安古城，或许会想到像中国一样的古式建筑，可是错了，原来都是十七八世纪欧式的建筑，来这唯一的目的怕是为了看越南妹纸吧，来的途中，导游也教了我们一些简单的越南语，比如美女叫“过来”，你好叫“新照”，帅哥叫“靓仔”，还介绍了越南的国情，比如越南的女性比男的多，法律允许一夫二妻，但必须是公开的，不能藏着掖着，且得是正房的同意，正房在越南叫大米，二房叫米粉，以前越南还可以有三房，现在禁止了，三房叫面条，都是吃的。

越南有三瘦，国土瘦，美女瘦，房子瘦。确实，沿途看到的越南女性，基本没有胖的，都是苗条纤瘦的，加之女性大多穿奥戴，更显得身材好。越南的房价其实也不便宜，但是他们的土地是永久的，买了即永久拥有，越南按土地占路面距离收税，即房子占路面越宽越贵，但是高度不限制，所以可以发现，越南路边的房子都很纤细，家家都不超过5米宽，所以房子看起来也是纤瘦的。越南人把大部分的收入都投资到房子中去，所以看一个人家是否有钱，看房子，看装修。

在会安古镇的瞎逛时，本想着给女票买一件奥戴，奈何选不中合适的奥戴，可惜了。镇上的店家大多会说点英语，有的也会说点汉语，她们既收美元，也收越南盾，有的甚至收人民币，路上能看到一些外国人，还有一些韩国人，古镇上基础华人建造的会馆，例如什么中华会馆，广东会馆，福建会馆，都是过去在海上跑船的华人在此修建。

> 会安古镇是15世纪到19世纪东南亚保存完好的传统贸易港，其建筑和街道样式，受到土洋结合风格的影响，这种风格也体现在整个遗址的建筑中。 会安位于越南中部岘港市郊秋盆河北岸，会安江入海口的附近，距岘港市区约30公里，曾是历史上著名的东方大港。

逛完会安古镇坐车去吃饭，吃完饭去看越南歌舞表演，总体来说还行吧，有一些越语的节目，觉得还是多谢舞蹈的形式表现会更好一些，毕竟她唱歌我也听不懂，总体感觉，还没有宋城千古情好看。但还是要给表演的演员们点个赞。

晚上回到酒店，好好放松放松，明早起来看日出。
